 

4—

(Leid. ct. clinans Paris. 4), Dinas et (Riccard. vatic„ quos libros iam sequutus est
Silligius)‚ Dinaret (Paris, 1.), Dinaretum et (ed. Dalec. Brot.) descisceretur ab eo,

quod verum erat:
inter duo promontoria Clidas et Acamanta.

Κληΐόας enim non insularum modo, sed promontorii nomen fuisse, id quod ignorat
Engelius l. d. not. 18, manifestis testimoniis Herodoti V. 108 περιέπλωον τὴν ἄκραν,
αἳ καλέονται Κληῖδες τῆς Κύπρου et Hesychii p. 273: Κλεῑδες ἄκρα τῆς Κύπρου (cf.
Plin. l. d. 130: „quattuor insulae ante promontorium ex adverso Syriae Clides“‚ ubi
promontorium Βοὸς οὐράν dici opinatur Baehrius l. d.) compertum attulerunt Meursius
I. 27, 73 et Wesselingius Simeon. Chron. p. 1330. Praeclare autem nostrae sententiae
suffragantur, qui iisdem nominibus insulae longitudinem definiverunt, Strabo XIV. p. 682:
μῆκος δὲ ἀπὸ τῶν Κλειδῶυ ἐπὶ τὸν Ἀκάμαντα πεζῇ σταδίων χιλίων τετρακο-
σίων &edom ἄπὸ ἀνατολῆς ἐπὶ δύσιν (cf. p. 684: ὅστις τῆς νήσου τό μῆκος ἀπὸ τῶν
ἄρκτων πρὸς μεσημβρίαν ἀποδίδωσιν, ἀπὸ (Ιιροκηπίας - ἐπὶ Κλεῖδας) et Agathemerus
Geogr. Ι. p. 186, quem neglexit Meursius Ι. 5. p. 14: Ἀπὸ Μυριάνὸρου ἐπὶ K λεϊόας
Κύπρου στάδια ᾳύ, ἐπὶ Ἀκάμαντα τὸ ἀκρωτήριον στάδια ,γτᾌ

Ceterum non temere interpreter, an ad expromendum istud commentum Dina·
retum valuerit recordatio eius loci, quem Salamini sive Constantiae proximum Δια-
νευτήριο ν appellatum fuisse testatur Polybius in Vita Epiphanii T. 11. p. 365. Β. 378.
Α. Meurs. Ι. 21 p. 61. Quod vocabulum eiusdem fere generis videtur esse atque Τρό-
γοδον ὅρος et Βούκασα ὄρος, quae nomina in Dionys. Byz. Append. p. 124 Wescher.
consignata reperio.

II.

Iam de Catulli carmine XXXVI. 12:

Quae sanctum Idalium Uriosque apertos

Quaeque Ancona Cnidumque arundinosam

Colis
dicere aggredior. De quo loco insigniter controverso postquam nihil quidquam expe-
divit Schwabius‚ nos examinatis Scaligeri Heinsiique et Vossii sententiis, quas iam
Valckenarius Theocr. Adon. 100 p. 391. Β improbandas esse significavit, in alia omnia
discedendum esse rati difficultatis eximendae copiam intelleximus suppeditari subtiliore
eorum, quae libris discrepant, pervestigatione. Et iis quidem, qui Eriosque aper—
tos proposuerunt, quod Marullo video pei-placuisse Epigr. 11. p. 35 ed. Spin: Cum per
Idalium Gythei-aque alta Aut Colchos Amathuntave Eriosque Exerces faciles levis
choreas.“ III. p. 61: „qui Memphin puer Aeriosque Temperas colles et amoena

 

