 

j7

mendabilem facit vel hane expediendi rationem, si quis animum inducat priorem par-
tem θρονὶτις πρω hoe resarcire supplemento: θρόνοι τῆς Κύπρου, posteriorem dieere
vertisse in τιστος, quum antea fuisset τισίας, ut haee eius loci fiat renovatio: Θρόνοι
τῆς Κύπρου· Κτησίας; Ctesiam enim constat περὶ ὀρῶν scripsisse. Quam sententiam
qui nos dioet protulisse aut experientes subtiliorem occulta scrutandi euram aut luden-
teS, arguet fatentes: habemus enim, quod liqueat. Nam qui eius rei reeordatus fuerit,
quam a Pausania proditam V. 22, 3: ἢ δὲ Ἀβαντὶς καλουμένη χώρα καὶ πόλισμα ἐν
αὐτῇ Θρόνιον τῆς θεσπρωτὶδος ἦσαν Ἠπείρου κατὰ τὰ Κεραύνια enarravit Palmerius
Graec. Ant. Ι. 31. p. 171, facile consedet haee ad persuasionem apposite restitui:
θρονῖτις· Θεσπρωτὶς τις.

Quod quidem nullo fit negotio: nam et eius vitii, quo imminutum est nomen Θεσ-
πρωτίς (eui fortasse non deerit qui praeferat Ἠπειρῶτις), similitudo (emitur apud
Livium VIII. 24,;-;;,’1“ἱιεερι·οῑὶυεέὶιιυε.“ Lov. 2 „promptis sinus “ et in eo Ste-
phani Byz. loeo (v. Γαλεῶται.· φασὶ ὀὶ· τὸν πρῶτον), de quo vere nos Eleett. Crit.
p. 19, absolvisse Meinekius iudicavit, et syllabas τος et τις parum differre doeent Scho-
liastae Theocr. VIII. 72 et Themistoclis Epist. IX verba a Schaefero Greg. Cor. p. 8
reparata. Θρονϊτις autem legitur apud Lycophronem 1148: Θρονίτιδες Λοκρῶν ἀγυιαί
cf. Steph. Byz. p. 140, 15 West.: θρονὶτης α’πὸ τοῦ Θρονιώτης, quae exempla comme-

morarunt Viri Docti Steph. Thes. IV p. 427. A.
Sed ne ab insulae Cypri memoria omnino recessisse videamur, lieet adiicere

Vatie. Pro verb. Ap pend. II. 30. p. 286 Schott.: Μάξιμος ὕπαρχος ἦν Πομπηΐου πι-
στευθεὶς K ύπρον καὶ Σαρδώ. Cuius loci hane mutationem: Κύρνον καὶ Σαρδώ ab
Appiano B. Civ. V. 67 p. 799. Vol. II: διὰ Σαρδώ καὶ Κύρνον ἐχομένας ὑπὸ τῶν Πομ-
πηΐου. 72. p. 807: ἄρχειν δὲ Σαρδοῦς καὶ Σικελίας καὶ Κύρνου καὶ ὅσων ἄλλων εἶχεν
ἐς τότε νήσων (Πομπήϊον), ἐς ὅσον ἄρχοιεν τῶν ἑτέρων Ἀντώνιός τε καὶ Καῖσαρ sug·
geri atque adeo edici in Ephem. ad Res Gymn. pertin. 1855 p. 217 diximus. Quo eodem
modo apud Claudianum B. Get. 218: „inhospita Cyrni Saxa“ in omnibus codicibus

insedit nomen C yp ri.

Rob. Unger.

 

